《雨霖鈴》
鍾寨主
你今日是來看戲的嗎？
我被展昭的鶴沖天所制
動彈不得
那鐵血衛呢？
鐵血衛素有不得濫殺無辜的規矩
今日也不會為了你修羅教破例
什麼為我？
是為了主子的大業
那就請主子的令牌來
你…
好啊
我算看明白了
你就是想坐收漁利
我不出手
就是不想與你搶功
現如今
這功勞可都是你的了
走，快
你連自己人都不放過
雲影派
不過會些花拳繡腿的輕功
成不了大氣候
他能替我死
也算是死得其所了
-別動
-爹
-少俠，救救我兒吧
-娘，救救我
再往前一步
掐斷他的脖子
少俠
求你了
少俠，求求你救我兒
你們放心
我定會救他
展昭
你大可藉鶴沖天離開
若是用這招去救孩子
恐怕你永遠無法跨過這渡口了
到了正午
你身上的毒便會發作
若是失去鶴沖天護體
命
必休矣
我就知道
你不敢殺我
堂堂南俠入了朝堂
有了功名利祿
卻被律法束住了手腳
不覺得可笑嗎？
枉你自詡一腔俠義
卻連殺了我這個惡人
替天行道的勇氣都沒有
若那劉洪義知道你今日這般
只怕也會怨你窩囊
我在他身上下了十餘種修羅教的毒
每一種都不會要了他的命
但會慢慢地融掉他的五臟六腑
他會從內到外地腐爛
直至化成一灘血水
為虎作倀
絕非雲影派所願
了結了莫道
師父
在九泉之下
也能瞑目了
過了前面的農莊
便是西橋渡
過了那條河
就不再是襄州府管轄地域
再走二十里路
便到了陰城鎮
那兒有光化軍駐紮
知軍孟奎是我的好友
他會派人
護我一路北上
要是有一匹快馬
不出兩天
便可到達京城了
人抓著了？
是，抓到了
身上都搜過了？
展昭身上沒有那東西
我已派人去找與他同行的人
等他醒了
再想想辦法
問出那人的下落
想讓展昭開口
怕不是有點痴心妄想吧
鍾寨主
你與其坐在這兒
等著他醒來
不如動動腦子
出去找找線索
展昭被抓以後
我已加緊了所有的路口盤查
仍未見他同夥的行跡
眼下除了等他自己交代
還能怎麼查？
還望邵統領指條明路
你是在何處尋到展昭的？
我的人在去往西橋渡口的山路上
與展昭二人遭遇
之後我便在渡口附近的一個廢棄穀倉
發現了他的藏身之處
那展昭的隨行之人
長什麼樣啊？
-衛風
-在
跟邵統領回稟一下
展昭的隨行之人
長什麼樣啊？
是
回邵統領的話
那人是個十八、九歲的年輕後生
長相俊秀
武功很是不錯
他一出手
便打得我們毫無招架之力了
他用的兵器很是奇怪
通體都是黑色，像鐧
邵統領
主子可是囑咐過要抓活的
你若想取展昭性命
還請自行向主子報備
渡口一戰，抓展昭頗費了一番工夫
因鍾雄袖手旁觀
咱們死傷了不少人手
連莫道也丟了性命
屬下想
會不會鍾雄不願追擊那個同夥
故意拖延時間？
鍾雄此人呢
自視甚高
除了主子
鮮少把旁人放在眼裡
此番，他又在眾目睽睽之下
被拎到渡口
動彈不得
已經是顏面碎了一地
要是再把展昭的同夥丟了
他更是沒辦法交代了
那統領的意思是？
他不是不願意去找
是像你一樣愚鈍
不知道去哪找
鍾雄這個蠢貨
當時展昭的隨行明明就在穀倉
可還能讓人從眼皮子底下跑了
展昭這個同伴輕功確實厲害
否則這腳印不會這麼淺
可是這腳印
一隻深，一隻淺
莫不是腿上受傷了？
恐怕此人已經離開了襄州
不可能啊
咱們早已封鎖了
所有出入襄州的道路
他這個同伴
插翅也難逃
大戰之前我們確實封鎖了所有路口
可抓到展昭之後
我們遺漏了一個地方
西橋渡口？
鍾雄被展昭給耍了
展昭早就算到了
當鍾雄發現信件沒有在他身上的時候
會以為他在西橋渡口那一戰
拼死搏鬥是為了爭取時間
好讓他的同伴
帶著信件從其他地方離開
展昭這個人
還是有些聰明才智在身上的
饒是他身受重傷，勢單力孤
還是能把鍾雄這幫人耍得團團轉
難怪劉洪義會找他
只可惜啊
此等厲害之人
我沒有機會與他交手了
雖然咱們知道他同伴腿上負傷了
但是這茫茫人海之中
要找一個十八、九歲的後生
無異於大海撈針啊
那可未必
你忘了
此人手中有一件世間罕見的兵器
莫非您已經知道此人是…
你以為
他展昭若是沒有玲瓏山莊的玲瓏蜜
能活到現在？
那不就是…
去西橋渡口
過河繼續追
走
駕
不見了？
昨天她跟我吵了幾句
傍晚人就不見了
她明知道我今日來下聘禮
難道是有意逃婚？
這…
（霍天行，玲瓏山莊莊主）
我以為我們兩個
青梅竹馬的情誼無人可比
難道她不是這麼想的？
賢侄，別多心
玲瓏啊
一定是因為我對她說了幾句重話
躲去親戚家散散心
不會耽誤婚期的
慢走
小官人，你的茶涼了
我再給你添碗熱的
不用了
我想問一下，陰城鎮怎麼走？
陰城鎮啊
出了門，一直往西
二十里就到了
不過你看這天就要黑了
現在往那邊趕
可是找不到客棧落腳的
我知道了
多謝
多謝客官
都出去
你也出去
是
玲瓏
就算你跟霍師叔吵架
也不應該離家出走啊
你知道我有多擔心你嗎？
看來我爹爹還是沒跟你說實話
我離家出走
不是跟他吵架
是不想嫁給你
玲瓏
（霍玲瓏，玲瓏山莊大小姐）
放手
你不辭而別這麼多天
霍師叔都急死了
我早就說過了
逼我嫁人我就走
他不信能怪誰？
你不想這麼快跟我成婚
你可以和我說呀
我去跟王爺說暫緩兩、三個月
何必鬧這一齣？
我再說最後一遍
我不想嫁給你
不管你願不願跟我成婚
你必須跟我回去
我們可以當著霍師叔面把事情說清楚
說清楚？
你逼我回去
是要把婚事說清楚
還是為了我手裡的東西？
我此番前來只是因為擔心你的安危啊
你為什麼要追殺展昭？
我是收到了追捕他的命令
可我也是奉命行事啊
玲瓏
你初入江湖，不懂得分辨人心
怎麼可以相信一個
剛認識兩、三天的男人？
你不覺得太過草率了嗎？
我看你是被他
南俠展昭的名號給唬住了
才上了他假仁假義，收買人心的當
再說，你怎麼知道
他真的就是南俠展昭啊？
他是不是展昭
你心知肚明
這短短兩、三日我經歷的
比在莊裡十餘年還要多
誰是假仁假義，我分得清楚
玲瓏
好
我說不過你，玲瓏
就如你所說
他展昭就是一個好人
他一路扶危濟困，我錯了
我不該唯命是從，不作辨別
我向你道歉
可是你有想過嗎？
莫道這幫人可不是什麼英雄好漢
展昭若是身受凌辱，折磨而死
就算這世間有再多不公事
他也看不見，更管不了啊
也許展昭只是受人所託
僅僅因為朋友的一句話
就讓他死在一幫無名鼠輩手裡
是否太過不值啊？
要是換作以前
我肯定會覺得你說的是對的
這物證到底所涉何事
你有沒有助紂為虐，冤枉展昭
等這物證上交朝廷
不就都清楚了嗎？
你又何必心急
興師動眾地追殺他呢？
我看你啊
分明就是為了我手裡的東西
面具戴久了，還摘得下來嗎？
-你放肆
-忍不住了？
那你可得想清楚了
得罪我
你還能得到霍家玲瓏眼嗎？
你在說什麼胡話？
我想娶你是因為情投意合
跟玲瓏眼有什麼關係？
這江湖上誰人不知
我們霍家的嫁妝
就是傳家之寶玲瓏眼
著急訂親不就是為了這個嗎？
大大方方承認，不丟人
霍玲瓏
我再給你最後一次機會
我已經給足你和你們玲瓏山莊面子了
現在乖乖跟我回去
我當作什麼都沒發生
我若是不答應呢？
在我手裡
你逃不出去
把東西交出來，跟我回去
-絕不
-你剛認識他兩天就敢替他賣命
你是不是對他產生其他的情愫了？
你胡說
我們之間清清白白
最好不是
他用的鶴沖天
可是松江府丁家的絕學
他展昭又不姓丁
恐怕是他們丁家的準女婿吧
你到時候可別鬧出了大笑話
你既然不肯乖乖交出來
那我只能自己動手了
（白玉堂，錦毛鼠）
不好意思
剛才手一滑就掉了
你們繼續
你笑什麼？
我是笑
你一個大男人
打一個身材、力氣都不如自己的女子
還那麼吃力
不好笑嗎？
你看多久了？
是我一直在此地吃李子
你們闖了進來
又吵又鬧，連罵帶打的
我的一些家務事
打擾尊駕清靜了
還望見諒
少胡言亂語了
他就是個卑鄙小人
我跟他沒關係
我知道啊
我剛才無心聽了全程
他此行的目的
不是為了逼婚
是為了你身上的一個物件
我勸閣下不要節外生枝
為了一個陌生女子
跟我結下梁子
不太划算
我看你是誤會了吧
我可沒說要插手
你不打算救她？
我為什麼要救她？
她的武功遠在你之上
打你這樣的綽綽有餘
還需要我救？
姑娘
你身懷絕技
怎麼連他都打不過？
太說不過去了
公子別取笑我了
我不是他的對手
怕什麼？
只要我稍微一指點
你就能打過他
不知兄台是否有這樣的耐心
和容人之量呢？
她的武功，我是知道的
你想點撥
你隨意
你到底想幹嘛？
我還能幹嘛？
看你一直不開竅，點撥點撥你
可是我真的打不過他
從小我們交手過無數次，我都沒有贏
以前那是切磋
現在是拼命，是你死我活
你老想著贏，當然打不過他
你要想的是
怎麼殺了他
我現在腿上有傷
更殺不了他
跟腿傷有什麼關係？
你要用盡全力
戰勝自己的膽怯
兵器是用來殺人的
每一劍都要抱著必殺的決心
生死之戰，不死不休
更何況
你還握著絕世神兵
真是把好鐧啊
就算他跟你硬碰硬
他的劍也拼不過你
你還有什麼好怕的呢？
都這麼久了
邵指揮還沒回來
一個小姑娘有那麼難抓嗎？
你真是個木頭腦袋
那是咱們邵指揮沒過門的娘子
怎麼能動粗？
那不得好言好語地哄著
才能回來
要不
咱們還是回去看看吧
你瘋了？你現在回去
撞見人家兩個人說悄悄話
不打爛你狗頭啊
你可想好了？
這回我可不會手下留情了
巧了
我也不會手下留情
對嘛
這才是你的真功夫
玲瓏，你來真的？
我剛剛說過不會手下留情
是你不把我放在眼裡
虛張聲勢，不必怕他
看來閣下是押錯寶了呀
閣下不是說不插手嗎？
難道要食言？
其實我也是受人所託
一定要護送這位姑娘回京
你是說展昭？
正是
他受傷之後就飛鴿傳書於我
讓我前來接應
那你是？
你剛才不是說了嗎？
展昭的鶴沖天
是我丁家絕學
丁氏雙俠
沒錯
我就是丁兆蕙
我哥哥丁兆蘭和其他人
正在趕來的路上
你剛才也說了
展昭是我丁家的女婿
他要是出事了
我們丁家可不能袖手旁觀哪
展昭的鶴沖天想必你已經見識過了
他學得精妙
與我哥哥不相上下
我呢
稍微差一些
但足夠抵擋你一陣了
等我哥哥到了
你再與他切磋？
怎麼樣？
我的鶴沖天
如何啊？
你真的是展昭的朋友？
我知道你要救展昭
可他身後估計還跟著一大堆江湖走狗
咱們得想想對策
再加上你腿上還有傷
我覺得此地不宜久留
咱們還是先走吧
怪了
他們人呢？
這是邵指揮衣服上撕下來的
（明日破曉於蔣家村
螺螄洞互換人質）
糟了
邵指揮被抓了
-快走，走
-走
一會兒把這些草藥
敷到傷口上
可以鎮痛，讓傷口快些癒合
多謝了
你還懂醫理呢
行走江湖嘛
跌打損傷這些小病
還能應付得來
你的腿傷已經不能
像剛才那樣拼命廝殺了
要救人，就得想個速戰速決的法子
你剛剛不是說你兄長會來嗎？
他帶幾個幫手啊？
我騙他的，這你也信？
你剛剛說的話全是騙人的？
大部分是真的
比如說，你能戰勝他
這就是真的
勝負已分
此話已然是假的
勝負可不是一時的
經此一戰
你已經破除了內心對他的恐懼
打敗他不過是時間問題
再說了
這傢伙的天分也就到這兒了
我看他是不會再有什麼長進了
你剛剛說你是丁兆蕙
這話是真是假？
當然是真的
我家和展家是世交
從小一起長大的
我妹妹和他可是訂了娃娃親的
我父親把丁家絕學鶴沖天都教給他了
雖然還沒成親吧
但他將來是我妹夫
你要問他的事
我可是知道的
（明日破曉於蔣家村
螺螄洞互換人質）
鍾寨主，你倒是說句話呀
邵統領，蓋世的英雄
被一個小姑娘抓了
不太可能吧
這分明就是他衣袍上撕下來的
哪能有假呀？
我們跑遍了渡口一帶
連個人影都沒發現
他不是出事了還能是什麼？
展昭我們是費了
九牛二虎之力才抓到的
怎能輕易放走
主子是下了死命令的
絕不能讓他離開襄州
主子很器重邵統領
絕不會見死不救的
那就派人回去請示一下
看看主子的意思
再做打算
綁匪說明日破曉之際就要交換人質
你現在回去
你這一來一回
你安的什麼心啊？
邵統領的命
固然要緊
那主子的命令
就不要緊了？
你怎麼來了？
主子怕你們人手不夠
叫我過來幫忙
我原以為
抓住了展昭
這件事就算是辦得差不多了
沒想到人家綁了個邵繼祖
你們就成了沒頭蒼蠅
那智化大俠
有何妙計？
不妨說出來
讓我們這些沒頭蒼蠅聽聽
若不是你在宜城縣沒有抓住展昭
還會有接下來這些麻煩事嗎？
就算天塌了
也不該是我鍾雄最急著頂吧
展昭手上的東西
一旦上交朝廷
那個時候
天才是真的塌了
若是因他毀掉主子在襄州的苦心經營
那我們在座的幾位
都得跟著陪葬
智爺
有什麼話您儘管說
只要能救出邵統領
咱旁人不提
我們州府衙門的人
隨時聽您調遣
西橋渡一役
鍾寨主力擒南俠
致使心脈受損
這次
您就留在此地？
這裡的鐵血衛
能否抽調出一半
跟著我和馮韶走啊？
怎麼樣？發現可疑人沒有？
連個蒼蠅都沒，是不是找錯地方了？
不會錯的
血書上寫的就是
蔣家村村外交換人質
去看看河邊
也對，走，去河邊看看
是
那裡有條船
過去看看
邵統領
你們中計了，快回去
快回去
鍾雄呢？
鍾雄
-幫個忙
-快來
小心
怎麼了？怎麼會成這樣？
那麼多人看他一個人
看來他犯的事還真不小
展大哥
你們先走，我隨後就到
（延陵）
展昭我就帶走了
識相的話就省點力氣
別抵抗了
你確定是兩個人？
有一個白衣服的？
對，另一個人手上
拿著一把很厲害的兵器
是陰陽犴
邵統領
你為何不早說
展昭的幫手是玲瓏山莊的人？
你不是跟玲瓏山莊訂了婚事嗎？
他們為何反著幫外人？
玲瓏只是一時受奸人蠱惑
怪不得邵統領前幾番追捕無功而返
莫不是
您念著與玲瓏山莊的姻親之誼吧？
此番是我失策
不過他們又是怎麼知道
展昭被關押在這裡的？
鍾寨主
你是不是在我們走之後
撤掉了所有關卡的鐵血衛
那是當然
人都已經找到了
難道還要我的兄弟們在…
他們就是跟著鐵血衛到的這
那這個白衣青年到底是誰？
小小年紀竟有如此手段和膽識
我第一次見他的時候
他說他是丁家丁兆蕙
-丁兆蕙？
-不可能
我跟他交過手
他的武功跟丁家毫不沾邊
絕沒有說實話
此人武功奇高
路數也很怪
看不出是哪門哪派的功夫
他輕功很好
跟霍家比
也毫不遜色
咱們現在是去哪兒啊？
不會是西橋渡口吧？
也許可以在追兵趕上之前過河
人家騎的可是官府撥的良駒
咱們拉著一輛馬車
還帶著一個重傷之人
怎麼可能跑得過他們
再說了
我看裡面那位可經不起你這樣折騰
氣若遊絲
和死人沒什麼分別了
你餵他吃的什麼？
玲瓏蜜
雖然不能救他的命
至少不會讓他那麼疼
這頂什麼用？
他的一見如故都深入骨髓了
那怎麼辦？
你那麼緊張他？
幫個忙